Схема БД состоит из четырех таблиц:
Структура:
Product(maker, model, type)
PC(code, model, speed, ram, hd, cd, price)
Laptop(code, model, speed, ram, hd, price, screen)
Printer(code, model, color, type, price)
Таблица Product представляет производителя (maker), номер модели (model) и тип ('PC' - ПК, 'Laptop' - ПК-блокнот или 'Printer' - принтер). Предполагается, что номера моделей в таблице Product уникальны для всех производителей и типов продуктов. В таблице PC для каждого ПК, однозначно определяемого уникальным кодом – code, указаны модель – model (внешний ключ к таблице Product), скорость - speed (процессора в мегагерцах), объем памяти - ram (в мегабайтах), размер диска - hd (в гигабайтах), скорость считывающего устройства - cd (например, '4x') и цена - price (в долларах). Таблица Laptop аналогична таблице РС за исключением того, что вместо скорости CD содержит размер экрана -screen (в дюймах). В таблице Printer для каждой модели принтера указывается, является ли он цветным - color ('y', если цветной), тип принтера - type (лазерный – 'Laser', струйный – 'Jet' или матричный – 'Matrix') и цена - price.

Задание: 1 
Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее 500 дол. Вывести: model, speed и hd

Задание: 2 
Найдите производителей принтеров. Вывести: maker

Задание: 3 
Найдите номер модели, объем памяти и размеры экранов ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.

Задание: 4 
Найдите все записи таблицы Printer для цветных принтеров.

Задание: 5 
Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска ПК, имеющих 12x или 24x CD и цену менее 600 дол.

Задание: 6 
Для каждого производителя, выпускающего ПК-блокноты c объёмом жесткого диска не менее 10 Гбайт, найти скорости таких ПК-блокнотов. Вывод: производитель, скорость.

Задание: 7 
Найдите номера моделей и цены всех имеющихся в продаже продуктов (любого типа) производителя B (латинская буква).

Задание: 8 
Найдите производителя, выпускающего ПК, но не ПК-блокноты.

Задание: 9 
Найдите производителей ПК с процессором не менее 450 Мгц. Вывести: Maker

Задание: 10 
Найдите модели принтеров, имеющих самую высокую цену. Вывести: model, price

Задание: 11 
Найдите среднюю скорость ПК.

Задание: 12 
Найдите среднюю скорость ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.

Задание: 13 
Найдите среднюю скорость ПК, выпущенных производителем A.

Задание: 15 (Serge I: 2003-02-03)
Найдите размеры жестких дисков, совпадающих у двух и более PC. Вывести: HD












